---
title: "الظلام حالك"
description: "سقطت لأكون نجمة لامعة بالسماء."
date: "2025-07-12"
draft: false
x: 18
y: 28
---

الظلام حالك، والنجوم تتلألأ كأنها ألماس على فستان أسود. ليلة بلا قمر هي ليلة للنظر في بئر أسود بجانبه مصباح مضيء، لقاء عابر بين ما يحيينا وبين ما يمد لنا يد العون في الحياة. ورأسي العالق بينهما ينصت لذلك الحوار، غلب رأسي عليّ فما لبثت إلا أن وجدت نفسي تتهاوى في رحلة قد سبقني النور بها.

يا لاتساع هذا البئر! لن أصطدم بشيء حتى أصل ذلك القاع، وبذلك فقدت الرغبة بالتشبث بجدرانه.

الضوء يتلاشى شيئًا فشيئًا والنظر لأعلى بات موحشًا. لم أدرِ كم يمكن لذلك المصباح الساطع أن ينطفئ كما لو أنه بقايا نارٍ خلّفتها حفلة شواء. أغمضت عيني لتجنب الحقيقة القاسية بأن ما بدا ساطعًا ولامعًا ها هو الآن يأفل كما أنه لم يكن…

يبدو بأني قطعت نصف الطريق من أعلى، في فراغ لا معالم له وحواس متعطلة عدا الشعور بشيء يشدني لأسفل. في فضاء شاسع وددت لو أمتلك قلمًا أبيض أرسم فيه بعض الملامح، ولكن هنا لا فرار ولا توقف في الطريق لأسفل…

أحان وقت الاصطدام بذلك الشيء؟ أيمكنني أن أراه؟ أما أنني لم أرَ سقوطًا ينظر فيه المرء لأسفل — ولكنها الأمل الأخير لأُبصر…

الضوء يقترب! والروح امتلكت بهجة لقاء أم بولدها المسافر. ها أنا أقترب، بعض الوقت وسيتخللني هذا الضوء، سيملكني كواحدة من أشياءه…

مددت يديّ لأستقبل هذا الوهج الساطع، أتمسك به كما لو كان يد صاحبي الذي لن أفارقه ما حييت…

ربما سقطت لأكون نجمة لامعة في السماء، نجمة شمال يهتدي بها الراحلون، نجم حارس يمنع وصول المعتدين، أو شهاب عابر تتعلق فيه الأمنيات: أمنية رجل صغير أو أمنية طفل كبير…

السقوط العارم بفقدان الأمل ونفسي الخالية من أي شعور. لو علمت لفعلت، ولكن العصبة النتنة لم تسمح لعينيّ رؤية النور حتى امتلكت تلك الرغبة الفضولية التي ما لبثت إلا وأصبحت منقذتي وخياري الوحيد للنجاة…
